# 多线程编程
#C++
1. 不在构造函数中注册回掉 传递this指针给跨线程的对象
2. 只有当所有线程都访问不到资源时 在进行析构
3. 多个线程对一个智能指针进行读写时需要加锁
4. 使用localPtr 将对象的销毁转移出临界区
5. 使用const reference 对智能指针进行传递
6. 通过BlockQueue<std::shared_ptr<void>> 把对象的析构移动到专门的线程 解放关键线程
7. 使用流水线 生产者消费者 任务队列 最低限度的共享数据
8. 使用智能指针避免析构时的冲突 使用weak_ptr 来判断资源是否已经析构
9. 使用条件变量等待条件成立
* wait和mutex一起使用 保护bool表达式
* mutex上锁的时候使用wait()
* 判断bool条件和wait()放入循环中
```c++
std::mutex m;
std::condition cond(m);
std::deque<int> q;
int dequeue() {
	std::lock_guard<std::mutex>(m);
	while(q.empty()) {
		cond.wait();
	}
	int top = q.front();
	q.pop_front();
	return top;
}

void enqueue(int x) {
	std::lock_guard<std::mutex>(m);
	q.push_back(x);
	cond.notify();	
}
```
* broadcast通常用于表明状态变化 signal通常用于表明资源可用
10. 临界区保护的是一切可被共享的对象
11. mutex实现读写锁(主要摸清那些资源被多个线程共享 从而对其进行保护)
```c++
using Entry = std::pair<std::string, int>;
using EntryList = std::vector<Entry>;
using Map = std::map<string, EntryList>;
using MapPtr = std::shared_ptr<Map>;

Maptr CustomData::getData() {
	std::lock_guard<std::mutex>(lock_);
	return data_;
}

int CustomData::query(const std::string& customer, const std::string & stock) {
	MapPtr data = getData();
	Map::const_iterator entries = data->find(customer);
	if (entries != data->end()){
		return findEntry(entries->second, stock);
	} else {
		return -1;
	}
}

void CustomData::update(const std::string& customer, const EntryList& entries) {
	std::lock_guard<std::mutex>(lock_);
	if (!data_.unique()) {
		MapPtr newData(new Map(*data_));
	}
	(*data_)[customer] = entries;
}

MapPtr parseData(const std::string& message);
void CustomData::update(const std::string& message) {
	MapPtr newData = parseData(message);
	if (newData) {
		std::lock_guard<std::mutex>(lock_);
		data_.swap(newData);
	}
}
```
* copy-on-write copy-on-other-reading
12. 可以将阻塞的io操作使用单独的线程封装成非阻塞的event 从而加入到reactor模式中 比如使用pipe(2) 在事件可读可写时通过数据调用回调函数
13. proactor依赖操作系统或者库高效调度子任务
14. 多线程进程和多个单线程进程的选择 看共享资源的大小进行决定使用
15. pthread_once 实现单例 也可以用全局变量(待考证)
16. 非共享的对象都是线程安全的 共享的只读也是线程安全的
17. 线程安全的函数实现的函数 不一定线程安全
18. 多线程只能通过适当的同步让当前线程看到其他线程的执行结果从而实现多线程的并发
19. 基本线程原语选用 使用基本的线程原语封装成组件(Mutex， Condition) 将组件封装成更高层的组件(ThreadPool，CountDownLatch)
* 线程创建和等待结束
* mutex创建，销毁，加锁，解锁
* 条件变量的创建，销毁，等待，通知，广播
* pthread_once 封装为单例模式
20. 对于标准来说关键的不是定义线程库 而是规定内存模型 一个县城对某个共享变量的修改何时可被其他线程看见(内存序)(内存可见度)
21. 不必担心系统调用的线程安全性 系统调用相对于用户态程序来说是原子的 系统调用对内核状态的改变可以影响到其他线程
22. 线程安全是不可组合的 异常安全也是不可组合的
23. 尽量把class设计成immutable
24. 标准库中的绝大多数范式算法是线程安全的 这些都是无状态函数
25. 多线程的高效日志需要特殊设计 只是用prinf相当于加了一个全局锁 operator的组合无法保证线程的安全
26. 多线程程序不能安全的进行fork() 在程序库创建背景线程后容易引发错误
27. 程序库不应该在未告知的情况下创建自己的背景线程 如果可能的话尽量在初始化时传入线程池或者eventloop对象
28. 程序中线程的创建最好能在初始化阶段全部完成 进入main函数前不应该启动线程 尽量使用相同的方式创建线程(方便统计正在运行的线程)
29. 一个程序的线程数量应该与当前的负载无关 而应该与当前机器的CPU数量有关
30. 线程只应该正常退出--自然死亡 从外部强制终止线程的做法是错的 杀死一个线程很容易导致死锁 如果该线程已经将一个mutex加锁的话 其他线程将会被死锁
31. 如果需要停止一个耗时长的计算项目 并且不想周期性检查停止条件 考虑把那一部分代码fork为新的进程 使用文件描述符进行通信
32. 运行过程中不应该创建或者销毁线程 这样就可以避免线程相关的生命周期的困扰
33. pthread_cancle()和exit(3)都会析构一些对象(栈上的对象)(全局对象和已经构造完的函数静态对象) 这个时候可能造成死锁(c++标准没有照顾全局变量再多线程环境下的析构)
34. 编写长期运行的多线程服务程序的时候可以不用追求安全的退出，而是让进程进入拒绝服务状态，然后直接杀掉
35. __thread是gcc内置的线程局部存储设施 存取效率可以跟全局变量比 只能修饰POD类型 不能修饰class类型 可以修饰全局变量 函数内的静态变量 不能修饰函数内的局部变量或class的普通变量 __thread的初始化只能用编译期常量
36. 可以修饰那些 值可能会变 带有全局性 但是又不想用全局锁保护的
37. 每个文件描述符只由一个线程操纵 除了多线程同时调用pread()和pwrite()来读写同一个文件 或者对于udp这种协议本身保证消息的原子性
38. 使用RAII封装文件描述符
39. 部分资源无法被fork()出的子进程继承 因此服务端程序必须在开始就考虑是否允许fork()
40. fork()只能克隆当前线程的thead of control 不能克隆其他线程 fork()之后其他线程消失 不能fork()出一个和父进程一样的多线程子进程 fork()之后的子进程里面只有一个线程(signal handler) 其他线程都消失了 fork之后不可以调用线程安全的函数 除非是可重入的 只能调用异步信号安全的函数
41. 在fork()之后 最好直接调用exec() 彻底隔绝子进程和父进程的影响
42. 多线程与signal间的矛盾 signal打断了正在运行的thread of control  在信号处理函数中只能调用async-signal-safe函数 如果signal handler中需要修改全局数据 被修改的变量必须是sig_atmoic_t类型的 否则被打断的函数在恢复执行后很可能不能立即看到signal handler改动的数据(因为编译器有可能假定变量不会被他处修改 而进行内存优化)
43. 在没有替代方法的情况下 把异步信号转换为同步的文件描述符事件 传统的方法是在signal handler 向特定的pipe(2)写一个字节，主程序从这个pipe读取
44. 直接设定O_NONBLOCK选项的系统调用 节约一次fctl(2)的系统调用
* accept4
* eventfd2
* inotify_init1
* pipe2
* signalfd4
* timerfd_create
45. 直接设定FD_CLOEXECx
* dup3
* epoll_create1
* socket
46. FD_CLOEXEC 让程序exec()时 进程自动关闭这个文件描述符 文件描述符默认是被子进程继承的 fork现在不在常用作创建工作进程并通过共享的文件描述符和父进程保持通信 而是创建干净的子进程 为了防止fork()+exec()之间文件描述符泄露的race condition 在新建文件描述符的系统调用上添加了FD_CLOEXEC